Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Leyenda del Magnate]
[Episodio 30]
Todos dicen que hoy en día,
Has estado frecuentando los burdeles
a lo largo del río Qinhuai.
No lo creí.
Por supuesto que no deberías haberlo creído.
¿Hiciste eso?
Fui por un día.
Si te lo digo
Estuve allí por asuntos oficiales,
¿me creerías?
¿Lo crees tú mismo?
Es un poco complicado.
Sí.
Al principio yo tampoco lo creí.
pero entonces toda esta gente
De los burdeles se presentaron en nuestra casa.
Desearía que hubiera una grieta en el suelo.
Podría desaparecer en.
Mamá nos dijo que no habláramos contigo.
Tú me conoces.
No soy ese tipo de persona en absoluto.
Ellos han dicho
Visitaste más de 10 burdeles
seguidos.
No lo hice.
¿No lo hiciste?
Quizás 5 o 6.
Dijeron
que estabas bebiendo con cortesanas.
Hasta que estuvieras completamente borracho.
No lo era.
¿No lo eras?
No estaba completamente borracho.
Dijeron que escribiste un pareado elegíaco.
para una famosa cortesana que acaba de morir.
No lo hice.
¿No lo hiciste?
Su Excelencia lo escribió.
Tú...
Has hecho enfadar mucho a mamá.
¡Dijo
que te has convertido en una bestia sin moral!
¿Qué clase de conversación es esa?
¿Cómo soy una bestia?
¿Podrías escuchar mi explicación por favor?
Cuando digo que estaba en un viaje oficial,
¡Lo digo en serio!
El camino de la pluma y la espada exige
¡Un equilibrio entre tensión y relajación!
Además,
cortesanas visitantes
Es algo común para un hombre de verdad.
Dilo otra vez.
¿Dónde aprendiste eso?
Estaba confundido en mi ira.
Lo dijo la señora del burdel.
¿Eso es lo que quieres?
¿De verdad lo piensas?
No.
Yu'er,
Creo que me he torcido la espalda.
Ayúdame a levantarme.
¿Estás intentando asesinar a tu propio marido?
Golpeaste demasiado fuerte.
I...
No empujé fuerte. ¿Estás herido?
Déjeme ver.
Justo aquí abajo.
Tú... Tú...
Tú...
Muy bien, escucha mi explicación.
Nanjing está tan desolada ahora.
Primero necesito revitalizar el río Qinhuai.
para atraer a los comerciantes.
Estas son sólo tácticas.
¿Por qué no mencionas que Su Excelencia?
¿También fuiste allí?
Incluso es un erudito neoconfuciano.
No te enojes conmigo
¿Eso está todo explicado?
Eso está todo explicado.
¿Qué hay que explicar?
-Haciendo trampa, ¿eh?
-Apaga la luz y vete a la cama.
Pingyuan.
Mamá los quiere a ambos
dejar de discutir
Ping Wen.
¿Es mi dormitorio?
¿Un lugar al que puedes entrar cuando quieras?
Acabo de venir al rescate.
Mamá tenía miedo de que pudieras pelear.
¿Luchar?
¿Crees que Yu'er es como tú?
Ella es comprensiva.
Yu'er y yo
No podría haber
ningún malentendido.
¿Tengo que explicarle algo?
A diferencia de ti que aprovechas cualquier oportunidad...
Dormirás afuera esta noche.
No dejes que mamá piense que soy un pusilánime.
Salir.
Hoy no hay carne.
¿Está aquí el señor Gu?
Soy...
Adelante.
Soy Sun Er, magistrado interino del condado,
Presentándole mis respetos, Sr. Gu.
No hay necesidad de tales formalidades
Cuando estamos en casa.
¿Ya has comido?
Únase a nosotros.
Gracias por su amabilidad, señor Gu.
Ya he comido.
Señor Gu, estoy aquí para recibir sus instrucciones.
¿Asuntos oficiales tan temprano en la mañana?
Su Excelencia dijo
que era consciente de los dones
Desde el río Qinhuai ayer,
que no se consideran un soborno.
Él les pidió
que los aceptaran sin preocupaciones.
Él será responsable
Si pasa algo.
Me preguntaba.
Me preguntaba por qué anoche
Tanta gente vino a mi casa.
Así que esos regalos
Estaban destinados
a la Oficina del Virrey de Liangjiang.
Ése era el plan original.
Pero Su Excelencia dijo
La
iniciativa de revitalización del río Qinhuai
¿Fue tu idea?
Así que no puede aceptar los regalos.
Su excelencia
Realmente tiene una mente amplia
y un carácter noble.
Señor Gu, usted es increíblemente ingenioso,
Bueno,
Incluso superando a Zhuge Liang.
Su excelencia
mencionado específicamente
que es discípulo de Confucio,
y tu eres
un discípulo del Maestro Guan Zhong.
Por favor, acéptelos con tranquilidad.
Él está jugando conmigo.
Su excelencia
ha preparado el pareado elegíaco
para la señora ya
y algunos regalos también.
Hoy nos gustaría que
Para representar
a la Oficina del Virrey de Liangjiang
en una visita al río Qinhuai.
Ah, cierto.
Él no puede ir él mismo.
Así que necesito tus instrucciones.
¿Vamos en barco o en palanquín?
Vamos a tomar un barco.
Es más discreto.
Sí.
Estaré esperando afuera
para acompañarte.
Bien.
Mamá, ¿sigues enojada conmigo?
¿Crees que tu hijo es el tipo?
¿Quién se pondría togas oficiales?
¿Y luego visitar burdeles?
¿O es que?
¿Tienes miedo
de que se aprovechen de Yu'er?
Señor Chang.
Tenemos una amistad
que es más profunda que la sangre.
No puedes no confiar en mí.
Deja de llevarte al señor Liao
para practicar tu fuerza interior.
Siéntate y déjame hablar contigo.
Yo confío en ti.
Pero Yu'er me dijo
que anoche dijiste,
"Cortesanas visitantes
"Es algo común para un hombre de verdad."
Dije tantas cosas
Cosas justas anoche.
¿Por qué solo se lo dijiste al Sr. Chang?
¿Esta frase?
¿En serio dijo eso?
Si no hablas,
Nadie pensará que eres mudo.
Un hijo adulto toma sus propias decisiones.
No, madre,
Tú hablas y yo escucho.
Aunque no ocupes
ningún cargo oficial,
estamos ahora
alojado en
la estación de correos del Virrey de Liangjiang.
Todo esto es verdad.
No conozco muchos personajes,
pero he vivido lo suficiente
haber aprendido
Una cosa o dos sobre la vida.
Mira el escenario de la ópera.
Esos pequeños espíritus y soldados
haciendo volteretas y paradas de manos
ofrecer un espectáculo animado
Pero mira de nuevo,
el emperador,
El primer ministro,
y los generales en el escenario.
¿Quién de ellos está haciendo volteretas?
¿O paradas de manos?
Hay un principio aquí.
¿Qué ropa usas?
¿Y qué puesto ocupas?
Determinar lo que debes hacer.
Si no puedes entender
ni siquiera este punto básico,
Parece que ya no valoras tu vida.
Sí.
Tienes razón.
Lo sé.
No eres un tonto
No empezarías a beber
ni a visitar burdeles.
Tan pronto como pongas un pie en Nanjing.
No lo creo.
Yu'er tampoco lo cree.
¿Qué hacen los virreyes?
¿que quieres de ti?
¿Qué ven en ti?
Simplemente que no tienes respaldo,
y tienes talento
Para que puedan usarte como herramienta.
Pero son verdaderos altos funcionarios.
Incluso si les ayudas a hacer Nanjing
próspero y magnífico,
Si solo una persona dice
que ellos, como altos funcionarios,
beber y visitar burdeles,
Y si el emperador los culpa,
Tendrán que encontrar un chivo expiatorio
Para hacer frente a la situación.
¿Cuál crees que es el chivo expiatorio?
¿seria el más adecuado?
Entonces eso sería muy despreciable de parte de ellos.
Pingyuan,
Sólo diré una cosa.
La sabiduría de tu madre supera con creces la tuya.
Anoche,
El señor Chang y yo no pudimos dormir en absoluto.
Estábamos dando vueltas en la cama,
tratando de averiguar
cómo sacarte de este lío.
Lo sé.
Quieres salvar el mundo,
Pero ni siquiera puedes salvarte a ti mismo.
¿A quién crees que puedes salvar?
Nos has arrastrado a esto.
Has dejado a tu madre enferma de preocupación.
¿No es esto culpa tuya?
No lo pensé bien.
Madre, tienes razón.
Tú siempre
precipitarse a hacer las cosas,
con esa personalidad testaruda tuya.
Si te haces daño,
Terminarás arrastrando a Yu'er
Abajo contigo.
¿Cómo podría soportar eso?
Madre,
Eres muy visionario.
Tú
No es necesario ser tan modesto.
¡Qué plan tan brillante!
es algo
Pocas personas en este mundo podrían idearlo.
Sin embargo, estas tácticas
Puede trabajar en el sector empresarial,
Pero en los círculos oficiales,
Son demasiado peligrosos.
Eres
demasiado llamativo
Como dicen, el clavo que sobresale,
recibe el martillazo.
Cuando realmente llegue el momento
para ejecución,
exilio, o confiscación de bienes,
Será demasiado tarde para los arrepentimientos.
Deja de asustarlo.
Sigue con tus asuntos.
Ya sea decapitación, exilio
o confiscación de propiedades,
Estaré contigo.
Si lo restringes
de hacer cualquier movimiento,
Él simplemente se quedará en casa todos los días.
mirándome bordar.
No lo soportaré.
Es algo bueno
Él lo sabe ahora.
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
Estos son billetes
de los cuatro bancos principales.
No tienen ninguna marca
Cada uno vale 10.000 taels.
Se pueden cobrar en cualquier lugar.
200.000 taels en total.
Por favor acéptelos.
Mi buen sobrino,
este dinero
Es realmente una gran ayuda para mí.
Este dinero no es nada.
Si se puede solucionar
tu problema urgente,
Me sentiré mucho aliviado.
Y mi asunto
Naturalmente será más fácil de resolver.
Hoy recibí
del benévolo comerciante Li Qin
una donación de
200.000 taels de plata.
Este es el recibo
de la Oficina del Virrey de Liangjiang.
[Donado por Jiangning]
Lleva mi sello oficial.
Cuando informe a Su Alteza,
Seguramente habrá recompensas imperiales.
Para reconstruir Nanjing,
todos los comerciantes que donan
tendrán sus nombres
grabados en tablas de piedra
Ubicado a la entrada
de la Oficina del Virrey de Liangjiang.
Esto es realmente un mérito enorme.
Tío,
mi padre instruyó
que no
es necesario ningún recibo por este dinero.
No, no.
Este es dinero para Nanjing.
Tío,
realmente lo eres
el famoso maestro neoconfuciano,
tan limpio y puro como el agua,
con impecable integridad.
Te admiro mucho.
Tan limpio y puro como el agua,
¿con integridad impecable?
No estoy tan seguro.
Cuando dices estas cosas,
Debes querer decir lo que dices.
Yo digo estas palabras
No es para halagarte.
Espero que lo entiendas.
Hace unos días,
Escuché que fuiste con ese hermano.
mío, de apellido Gu,
beber junto al río Qinhuai.
Has dedicado tu vida
al neoconfucianismo,
pero podría empañar su reputación.
Estoy seguro de que la corte imperial
Comprenderá tus dificultades.
Nunca lo esperé
que Li Million habría
¡Qué buen hijo!
Estoy verdaderamente envidioso.
Ciertamente no eres una persona común y corriente.
Has visto estos pequeños planes míos.
con bastante claridad.
De nada.
Tío, eres medio sabio.
Hasta la muerte,
Debo practicar la virtud con cautela.
¿Crees?
¿Ser sabio es tan fácil?
Entiendo.
Yo mismo soy muy cauteloso.
Sobre mi asunto...
En Nanjing ahora,
No se puede hacer nada.
El ejército no puede ser disuelto.
Los soldados se descontentan,
y la disciplina se rompe.
Si algún día surgen problemas,
Eso sería desastroso.
Años de duro trabajo
se arruinará en un instante.
Tío,
Ya hay una solución a mano.
Mirar.
Estos
¿Son los títulos de propiedad de las salinas?
y derechos de gestión de los depósitos de sal,
[Recibo de impuestos]
hipotecado o vendido
A mi padre,
Cuando hacía negocios con otros.
[Li Million tendrá
10 acciones y media.]
Ahora que la paz ha regresado,
Deberías darnos instrucciones
sobre cómo proceder con ellos.
Seguiré tus ordenes.
Si este asunto se resuelve,
esa pequeña cantidad de dinero para ti
Ciertamente no es nada.
¿Puede Li Million manejar?
¿Todos estos negocios?
¿No le resulta agotador?
Cuando el negocio de mi padre crezca,
Ayudándote con tus asuntos
nos hará ser aún más fuertes.
Los comerciantes estabilizan el reino
utilizando únicamente oro y plata como armas,
Nada comparado con tu dominio.
Su Excelencia.
¿A dónde fuiste esta mañana?
Acabo de recitar un pareado elegíaco.
En la tumba de la señora,
Lloré un poco.
Ni siquiera la conocías.
¿Cómo pudiste llorar?
Bueno, Excelencia,
usted escribió el pareado elegíaco.
Acabo de derramar algunas lágrimas.
Considérelo un servicio complementario.
Además,
Me conmovió sinceramente.
¿Conmovido por qué?
Ella ya tenía la edad suficiente
ser tu madre
Eres muy amable
para darme todo el crédito.
Ayer,
la mitad de las chicas de los burdeles
Todos corrieron a mi casa.
Eso hizo enojar mucho a mi madre.
que les dijo a todos que me ignoraran.
Mi esposa directamente
Me desterró a dormir
en el pasillo durante la noche.
Estoy trabajando por nuestro país,
lo cual es una cosa,
pero llegar a tal resultado...
Cuando lo pienso,
Me siento muy agraviado.
Me preparaste una trampa
Así que tuve que vengarme de ti.
Está bien,
Escribiré una carta pronto
Para explicar todo claramente.
Se lo diré a tu madre
Era un asunto oficial.
No te sientas agraviado por mi culpa.
Pero mi madre también dijo
Si realmente es para el beneficio
de la gente de Jiangnan,
Entonces es aceptable.
Mientras tú
Puedo garantizar la seguridad de mi familia,
Estoy dispuesto a sacrificarme por completo.
Sin dudarlo.
Por supuesto.
Confucio dijo:
¿Cómo sabemos que el futuro
no será mejor que el presente?
[1.000 taeles]
Li Qin
ha entregado 200.000 taels de plata.
Estoy pensando
de asignar 100.000 taels
a la Editorial Jinling
para garantizar la "Biblioteca Completa
de los Cuatro Tesoros"
está correctamente impreso.
En cuanto a los 100.000 taels restantes,
Me quedaré entre 30.000 y 50.000
Para renovar el río Qinhuai
mediante la ampliación de la vía fluvial,
dragarlo y reparar los edificios.
El dinero que queda
Se utilizará para reparar salas de exámenes.
y arreglar las carreteras.
Como usted mencionó,
el camino de la pluma y la espada exige
Un equilibrio entre tensión y relajación.
Eso es lo que significa ¿verdad?
Es usted brillante, Excelencia.
Definitivamente lo seguiré de cerca.
La editorial Jinling.
Planeo—
Espera, espera.
No intentes evitar el trabajo.
No,
¿Cómo es esto evitar el trabajo?
Corrección de catálogos.
Comparando ediciones.
Es una tarea importante.
Esto no es algo que necesites hacer.
Hay muchos eruditos ociosos por ahí.
No te preocupes por eso.
Déjame preguntarte.
¿Entiendes la administración de la sal?
De nada.
Puedes aprender si no lo haces.
Antes de que vinieras, escuché
que eras excelente vendiendo té.
Un maestro en ese campo.
¿Qué tan difícil puede ser
entender la administración de la sal?
Este Li Million,
Utilizando la cuestión del reembolso de gastos militares ,
Quiere que lo apoye.
Pasó varios años
y realmente lo ha logrado
Para conseguir todas las reservas de sal de Jiangnan
y campos de sal
bajo su control.
Él me está obligando
para aprobarlo.
¿No es esto equivalente
a poner todos los impuestos de la nación sobre la mesa?
en
sus manos?
¡Qué peligroso!
Pero este Li Million
Realmente tiene buen ojo para los negocios.
Impresionante.
Muy impresionante.
¿Por qué?
¿Tienes miedo?
El Estado siempre ha utilizado licencias de sal
como derechos de monopolio
Entregado a los comerciantes de sal.
Pagan impuestos todos los años.
En el pasado,
Este fue un buen método.
Pero después de años de paz,
Estos comerciantes de sal
se han vuelto extremadamente codiciosos.
Sólo apaciguan a la corte imperial.
Mientras aumentan los precios a su antojo.
En las provincias afectadas por la guerra,
Los precios de la sal son más altos que los precios del arroz.
En mi opinión,
No deberíamos entregar estas cosas
hacia él.
El dinero del pueblo
debe ser ganado por el pueblo.
El Estado no debería crear un monstruo
que devora todo lo que ve.
Su Excelencia.
Si se trata de capital
o habilidad,
Realmente no soy rival
para Li Millón.
Agradezco tu favor,
pero realmente
No puedo manejar este asunto.
Deserción ante el deber
se castiga con la muerte.
Sé
Ustedes dos son viejos conocidos.
Si me manejas bien este asunto,
Te concederé un rango oficial.
Bien...
Si fallas,
La ley militar se ocupará de usted.
[Justo y diligente]
Por favor, sin formalidades.
Repasemos los puntos uno por uno.
[Justo y diligente]
Ahora,
Occidentales de más de una docena de países
Han enviado documentos oficiales
a Liangjiang.
Primero,
Exigen la restauración
de sus iglesias.
Segundo,
Quieren hacer negocios aquí.
Desde que
se firmó el "Tratado de Nanjing",
[Justo y diligente]
Todos los países han exigido
derechos comerciales iguales.
Este es un cambio enorme
sin precedentes
en nuestra historia milenaria.
Nadie lo sabe
Lo que debemos hacer.
¿Quién de ustedes tiene experiencia?
en asuntos exteriores
¿Y podemos negociar con ellos?
Su Excelencia.
Me gustaría intentarlo.
Señor Li.
Su familia ya había hecho negocios
con occidentales anteriormente.
Pero el señor Gu también tiene experiencia.
¿Por qué no lo hacen ustedes dos?
Abordar este asunto juntos,
¿Así podéis apoyaros mutuamente?
Sí.
El principio fundamental radica en
igualdad de trato
y defensa de la dignidad adecuada.
Por favor, Excelencia, instruyame.
Al tratar con ellos,
No puedes usar esa actitud superior
del Imperio Celestial
o ser arrogante.
Sus buques de guerra acorazados y cañones
No son sólo para aparentar.
Pero no hay por qué temerles ciegamente.
Asuntos razonables
Debe manejarse adecuadamente.
En cuanto a hacer negocios...
Al comerciar en Liangjiang,
Solo tengo una regla
para ti
que debes ganar;
Perder no es una opción.
Establezca límites para ellos.
No dejes que hagan lo que quieran.
Li Qin,
Ya que eres
candidato a intendente de la corte imperial,
Deberías llevar tu túnica oficial.
Sí.
[Justo y diligente]
En cuanto al segundo asunto,
La corte imperial ha emitido un edicto
para restablecer el monopolio de la sal y el hierro.
La mayor parte de los ingresos fiscales nacionales
Proviene de la administración de sal.
Así que necesitamos calcular rápidamente,
en la región de Jiangnan,
si estos yacimientos de sal tienen títulos de propiedad
y sus dueños siguen vivos
y cuantas reservas de sal hay.
Actualmente
en las siete provincias de Jiangnan,
La sal es más cara que el arroz.
Esto es absolutamente inaceptable.
A excepción de estos dos,
El resto de ustedes vayan inmediatamente
y formar grupos
para investigar la situación
en cada provincia y condado.
No retrases los asuntos de la corte imperial.
Sí.
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
La posada
donde te quedas ahora
Tiene paredes que son como de cristal.
Quien sabe cuantos ojos
¿te estan mirando?
¿Te das cuenta?
Ese viejo zorro quiere
que peleemos como gallos.
Él quiere que luchemos hasta la muerte.
Y cuando ambos estemos exhaustos,
Será aún menos probable
renunciar a los campos de sal.
Tienes tiendas y títulos de propiedad,
Todo comprado con el dinero que tanto te costó ganar.
¿De qué tienes miedo?
Si la corte imperial fuera razonable,
No tendría miedo en absoluto.
Pero el problema es que no son razonables.
Estos papeles en mi mano
no son diferentes
de un montón de basura.
Este lugar
Es demasiado peligroso.
Realmente no deberías involucrarte aquí.
¿Crees que quiero?
Él trajo a toda mi familia aquí.
No tengo más remedio que unirme.
Esta pelea de gallos ahora.
Necesitamos elaborar un plan.
No podemos dejar que ese viejo
nos hacen el tonto
Espero que estés diciendo la verdad.
Mirar,
Ese viejo es alguien especial.
Ni siquiera hemos entrado en
la arena de las peleas de gallos todavía,
y ya sospechamos
el uno del otro.
Exactamente.
Según el "Tratado de Nanjing"
y el "Tratado de Wangxia",
creemos
que en un marco comercial abierto,
Todas las naciones
deberían recibir el mismo trato.
Actualmente, en materia comercial,
No hay manera
de profundizar más nuestra relación.
Esto sería una pérdida
para ambas partes.
Qué quieres decir
¿Yendo más lejos, Excelencia?
¿Qué quieres decir con ir más allá?
[Enviado británico]
En negocios como el de la seda, el textil,
té,
y hierba medicinal,
Estamos calificados
y debería permitirse
realizar inversiones independientes en China.
Queremos establecer
nuestras propias fábricas textiles,
bancos,
y farmacias.
¿Es eso correcto?
Sí.
En cuanto a la inversión independiente,
No tenemos
suficiente autoridad ahora
Es posible que tengas que ir
a la Oficina de Dirección General
en la capital.
En el área de Liangjiang,
Nadie se atreve a tomar una decisión ahora.
Contamos con nuestras propias fábricas textiles.
En Jiangnan,
Tenemos muchas fábricas de bobinado de seda.
Tienen fábricas textiles.
También hay muchas fábricas de filamentos
en Jiangnan.
Bueno.
Déjame mostrarte algo, ¿de acuerdo?
Sacar el tema.
Permítanme presentarles esto hoy.
Es un honor para mí.
Aquí,
Es un honor para mí presentar
el mayor invento
en el mundo,
La máquina hilandera.
Fue inventado en Lancashire, Inglaterra.
por James Hargreaves
y lleva el nombre de su hija.
Marca el magnífico comienzo
de la Revolución Industrial.
Esta máquina puede simultáneamente
girar 80 husos.
Después de numerosas modificaciones,
Ahora funciona con energía de vapor.
Bueno, tenemos este tipo de máquina.
Trabajando en 300 fábricas textiles
en Ciudad del Cabo.
Actualmente en Ciudad del Cabo,
Hay 300 fábricas textiles.
No es solo una máquina.
Es un monstruo.
Créeme,
toda la seda de China
no puede satisfacer su apetito.
El tejido que produce
es de alta densidad,
barato,
y hermosa.
¿Eso significa?
Cuando este monstruo entra,
Todos los trabajadores de la seda
en las Siete Provincias de Jiangnan
¿Morirá de hambre?
Bueno.
No tienes por qué preocuparte.
Necesitamos muchos trabajadores.
Él dice que pueden venir.
para trabajar para nosotros.
También contamos con farmacéutica, imprenta,
Industrias manufactureras y metalúrgicas.
Necesitamos una gran fuerza laboral.
¡Esto es indignante!
¿Es esto lo que llamamos
una negociación comercial?
Afirmas que necesitas igualdad empresarial
y el libre comercio.
¿Qué es esto realmente?
Destrucción de fábricas chinas
y comprando gente china
¿Como mano de obra barata?
Enojarse con ellos no ayudará.
Oficina del Virrey
no tiene solución
Por eso nos pasaron la pelota a nosotros.
Si nos vamos así,
¿Tendrán alguna solución?
Bueno.
¿Y cuál es tu última palabra?
¿de esta negociación?
Por favor danos
Una respuesta final.
Porque esto
Es la última negociación.
Puedo darle una respuesta de inmediato.
Pero necesito confirmar una cosa.
En cuanto a la llamada igualdad de oportunidades,
¿Significa esto que nuestros comerciantes?
puede ser completamente permitido
¿Ir a tu país a hacer negocios?
Ya que tenemos igualdad de oportunidades,
¿Eso significa?
También pueden
¿Hacer negocios en tu país también?
De nada
en Londres,
Washington,
y las colonias africanas.
Él dice que eres bienvenido a ir a Londres,
Washington,
y sus colonias
Por toda África.
Las oportunidades son iguales.
Dios siempre dará dinero
A la gente más codiciosa.
Diles que nos ahorren estas tonterías.
No es necesario traducir esto.
Quiero aclarar una cosa más.
¿Qué pasaría si estas industrias?
Quieren operar en
No me quedan oportunidades de negocio
¿en nuestro país?
Ustedes son funcionarios.
Entonces no sois empresarios.
Él dice
Ustedes son funcionarios, no comerciantes.
Dile
Estas dos personas delante de él
No son funcionarios en absoluto
pero auténticos comerciantes
del Imperio Qing.
La industria de la seda,
la industria farmacéutica,
Y la industria del té que quieren
no tengo espacio
para mayor inversión
en nuestro país.
Incluso si Jiangnan hace una excepción,
al final,
Aún así regresarán con las manos vacías.
Adelante, vamos.
Estoy tan enojado con ellos,
¿sabes?
¿Puede esto llamarse una negociación?
¿No es esto simplemente?
¿Una notificación rutinaria para nosotros?
Es como un ladrón
diciéndonos
¡Si pudieran llevarse algo de dinero para gastar!
¿No es ese el punto?
Yo quiero...
Quiero matarlos a tiros.
Vamos. Vamos.
Volvamos atrás y discutámoslo.
No, ayúdame a caminar.
Vamos.
[Oficina del Virrey de Liangjiang]
En el año 22
del reinado de Daoguang (1842),
Se abolieron las 13 Casas de Comercio.
Las puertas del país se abrieron de par en par.
con los occidentales apresurándose a entrar en busca de ganancias.
Los comerciantes occidentales están respaldados por cañoneras,
como lobos que quieren devorar
nuestro Imperio Qing.
Si estos occidentales abren sus fábricas,
todos los tejedores
de las Siete Provincias de Jiangnan
se arruinará.
Todos tendrán que irse
a sus fábricas
y convertirse en sus esclavos.
Con nuestra gran población,
¿Cómo podrían todos voluntariamente?
¿Convertirse en sus esclavos?
¿Has visto estas fotos antes?
¿Qué sentido tiene
si los he visto o no?
Si se dicen estas palabras
A aquellos funcionarios de la capital,
Definitivamente dirán,
"Sólo valoras las habilidades frívolas".
Di más
y perderás tu posición.
Liangjiang
Es diferente de la corte imperial,
después de todo.
Después de todos estos años,
Nada ha cambiado en absoluto.
Tienes razón.
Aquellos funcionarios de la corte imperial
no ver el mal
y no oigas mal alguno.
Mire a estos virreyes en Jiangnan.
¿Quién hablaría de esto?
Todos se aferran al neoconfucianismo
porque es el más seguro.
Soy un hombre de negocios.
La forma más rápida
es gastar dinero
para comprar las máquinas
y establecer fábricas.
En el peor de los casos, gastaré más dinero.
contratar técnicos extranjeros
Para enseñarnos.
No digas esas cosas en mi casa.
Todavía tenemos que aprender sus métodos.
Si un día,
Los occidentales dejen de vendernos máquinas,
¿Qué haremos entonces?
Esta charla se está volviendo más escandalosa.
Si esto llega a la capital,
Causará más problemas
que mi visita al río Qinhuai.
¡Informe!
¡Informe urgente!
¡Hay un desastre!
Rotura del dique costero de Nantong:
inundaciones y agravamiento del desastre.
Vamos.
¿Ha llegado el magistrado del condado
de la prefectura de Nantong?
¿Cuántas víctimas hay?
¿Ha habido algún malestar?
Señor Gu.
Zhongdeng.
¡Me asustaste hasta la muerte!
Pensé
Un occidental había entrado.
Cuando estuve en la India,
Encontré un sastre británico
Para hacer este atuendo.
Sólo me atrevo a usarlo por diversión.
Justo ahora afuera,
Asusté a todos en la calle.
¿Acabas de regresar de la India?
Vamos, entra.
Entra y cuéntamelo.
Sobre tus experiencias.
Estoy todo oídos.
¿Por qué?
¿También estás planeando viajar al extranjero?
¿Hacer negocios con ellos?
Es una larga historia.
En resumen, la situación actual
es extremadamente crítico
Maestro.
Los dueños de los cuatro grandes bancos
de la capital han llegado.
Cuatro grandes bancos,
Un nombre tan prestigioso.
¿Qué es?
¿Todos vinieron juntos?
Sin previo aviso.
Venir.
Tome asiento, por favor.
Maestro Li.
Gracias a ti,
Nuestros cuatro bancos principales
están cerca de cerrar.
Pronto los cuatro estaremos desempleados.
y tendré que rogarte por una comida.
Llegó una suma de dinero
Ayer en la Casa Mercante de Seda de Jiangnan ,
que he dejado intacto por ahora.
¿Por qué no lo usaste?
¿No te encanta?
¿Cambiarlo por libras esterlinas?
Simplemente deposítelo
en la Casa de Comercio Xianghe.
Lo depositaré cuando haya ahorrado lo suficiente.
Tercer Hermano, Tercer Hermano.
Venir.
Toma asiento.
Ya que has retirado toda la plata,
Si los cuatro bancos principales colapsan,
¿Quién se atrevería a hacer negocios contigo?
Estáis todos con la cara roja
¿Sólo por la retirada?
Vamos, siéntate.
Por favor, siéntese.
Todos.
En el pasado,
el poder pertenecía a la corte imperial.
En aquel entonces,
Podríamos hacer negocios sin ningún esfuerzo.
Pero después de tantos años de guerra,
¿Aún piensas?
¿El poder permanece en la corte imperial?
Si piensas así,
dentro de 3 años,
cada uno de ustedes
Tendrá que hacer las maletas e irse.
Cuando fui allí y lo vi,
ya teniamos
sido flanqueados por los occidentales.
Los occidentales...
Los occidentales en Darjeeling
Han plantado cientos de miles
de acres de té verde.
Las plántulas
nos fueron robados.
Me quedé completamente en shock.
Y allí,
No les importa la recolección anterior a Qingming
o asar en absoluto.
Solo secan hojas frescas
en el sol
y hornearlos rápidamente.
Eso no es tan malo.
¿Qué quieres decir con "no tan mal"?
Sabes
los occidentales
¿Preparar té con leche caliente?
Incluso añaden azúcar.
y pétalos de rosa.
Me hizo la boca tan agria
Ni siquiera podía distinguir lo que estaba bebiendo.
Pero
El té indio es barato
y se vende en grandes cantidades.
Los occidentales prefieren sus productos.
Si me preguntas,
Necesitamos encontrar otro camino.
La guerra acaba de terminar,
y los occidentales quieren
apoderarse del té, la seda,
y negocios de medicina.
El gobierno de Liangjiang
quiere que peleemos una batalla comercial
contra los occidentales
en el territorio de Liangjiang.
Dicen que debemos ganar
y no puedes perder.
¿Qué significa eso?
¿Qué están haciendo ahora?
está comprando al por mayor
y haciendo bajar los precios.
¿Sabes?
Hoy en la Oficina del Virrey de Liangjiang,
Estaba mirando las cuentas.
Sus agentes extranjeros
han comprado el 70-80% de los capullos
de Lianghu, Liangguang
y el este y el oeste de Zhejiang.
Lo entiendes
¿Qué significa 70-80%?
Tantos.
Están haciendo un movimiento muy grande
Sólo para fijar sus propios precios.
Si en el futuro,
té, seda y medicina
Todos tienen precio según los occidentales,
¿En qué es diferente?
¿De los generales que entregan nuestro territorio?
Por eso digo que estamos en peligro inminente.
La crisis ya está aquí.
Esto no es una cuestión de broma.
Te refieres a
¿La corte imperial está en peligro inminente?
Es todo el país
que está en peligro inminente.
No siento ningún cariño por este régimen,
pero mi corazón pertenece a esta tierra.
Cada vez que veo
las máquinas de hilar de aquellos occidentales
y máquinas de vapor,
Me siento profundamente alarmado.
Una de sus máquinas de hilar
es igual a 80 de nuestros tejedores.
Su eficiencia
es más de 10 veces la nuestra.
Impulsado por máquinas de vapor,
Pueden operar durante todo el año,
Día y noche sin parar.
Sabes,
para que los occidentales
construyan fábricas en China,
Los costos son increíblemente bajos.
En el futuro, nuestros trabajadores
será
esclavos en sus fábricas
durante toda su vida,
o
Habrá
un desastre aún mayor.
Esto es sólo la industria textil.
En cuanto a todos los demás,
No me atrevo a imaginarlo.
Señor Gu,
Realmente no lo has hecho
Perdiste tu tiempo en el funcionariado.
Cada palabra demuestra su preocupación
por nuestro país y nuestra gente.
Me haces sentir avergonzado.
Cuando cultivaba té en Anhui antes,
Todavía estaba peleando con el jefe
de la Asociación de Comerciantes de Té,
peleándonos entre nosotros.
En aquel entonces, pensé
Yo era tan inteligente.
Pero cuando fui a Jiangning,
en menos de 10 días,
Me sentí completamente inadecuado.
Los franceses, los británicos,
y los portugueses
movilizar a todas sus naciones
para hacer negocios con nosotros,
utilizando la tecnología más avanzada,
las mejores armas,
y las actitudes más duras.
¿Qué quieren?
Quieren vaciar el Imperio Qing.
¿Y nosotros qué?
Todavía estamos aturdidos,
No tomarlos en serio,
fantaseando con el Imperio Qing,
y mirando todo desde arriba.
No hay futuro
Ya no existen bancos de giro.
Y ya no existe Li Million.
¿No lo puedes ver?
Ahora están usando armas y cañones.
Para obligarnos a hacer negocios.
O perdemos, o ganamos.
No hay espacio
por la benevolencia y la moralidad.
La región de Jiangnan
Aún no ha recuperado su fuerza.
También hay muchos occidentales allí.
Si podremos sobrevivir en el futuro
Depende de si podemos establecernos
en el sur.
Me he hecho cargo
Toda la industria de la sal en Lianghuai.
Próximo,
Yo monopolizaré
té, seda,
y materiales medicinales.
Cuando llegue ese momento,
Necesitaré apoyo
de los cuatro bancos principales.
Si inviertes más,
Obtendrás más ganancias en el futuro.
¿No es agradable contar dinero en casa?
Maestro Li.
¿Cuántos campos de sal?
¿Has adquirido en Lianghuai?
142.
He estado haciéndome cargo de ellos silenciosamente.
mientras que tener que protegerse contra
Los virreyes y gobernadores
de Liangjiang me están socavando.
En el futuro,
cuando necesite movilizar fondos,
mis viejos amigos,
Tendrás que seguir apoyándome.
Los cuatro bancos principales pueden apoyarle.
Sin embargo,
En cuanto a los beneficios de sus campos de sal,
Los cuatro bancos principales
ocupará al menos un 30% en el futuro.
Todo el mundo está en esto por el dinero.
Pienso que este trato funciona para mí.
Excelente.
Señor Li.
Somos solo comerciantes.
No podemos tomar decisiones
para la corte imperial.
Pero yo creo
En este momento,
Podemos unir fuerzas para salvar el mercado
y retrasar la entrada de los occidentales
en el Imperio Qing.
En cuanto a otros asuntos,
Tendremos que dejarlos
a personas más capaces.
Bien.
Excelente.
Cuando decidas actuar,
actuaremos juntos.
A,
¿Por qué me siento tan incómodo?
¿en tu casa?
I...
Me siento como si me estuvieran observando.
¿Qué están haciendo todos?
Si quieres mirar,
Entra y mira bien.
Mi amigo el señor Li
acaba de regresar de la India
después de vender té allí.
¿No estás acostumbrado a su apariencia?
Pienso que se ve bastante guapo.
Bueno, mira entonces.
¿Qué opinas?
¿No es bastante especial?
¿Quién se vestiría así?
Parece un pollo de patas largas.
Las rodillas de los occidentales no se doblan.
Golpéelos con un palo,
y caen al suelo.
¿Quién te dijo eso, viejo?
¿Por qué llevas puesto?
¿Una escupidera en la cabeza?
Está bien, eso es suficiente.
Sigue adelante, sigue adelante.
No hay nada que ver aquí.
Está bien, todos, dispersos.
Yo también quiero uno de esos.
¡Váyanse todos!
Madre,
¿Por qué estás aquí también?
Vieja señora Gu.
Estás aquí.
¿Necesitas algo?
Estaban todos reunidos en la puerta.
No vi eso.
Estoy bien.
-S-Continúas hablando.
En los últimos años
ha habido combates en el sur.
Los rebeldes a menudo toman piedras
del terraplén costero.
para construir sus fortificaciones,
causando graves daños a muchos tramos
del terraplén costero.
Con el tesoro agotado,
El terraplén costero
lleva años sin repararse.
Ayer recibí informes:
el terraplén costero de Nantong se derrumbó,
causando innumerables bajas.
Actualmente estamos calculando
el número de víctimas.
y los taels de plata y comida
necesario para el socorro en caso de desastre.
No podemos contar con
la corte imperial ya no.
Necesitamos encontrar una solución.
Su Excelencia.
La familia Li está dispuesta a ayudarle.
Antes de venir, mi padre me instruyó
Para servirle en todo lo posible.
Si estás de acuerdo,
Puedo regresar a la capital inmediatamente.
para recaudar fondos
Para reparar el terraplén costero.
¿Qué opinas?
Tus intenciones son admirables.
Pero hay una cosa.
No hago negocios a ciegas.
Después de reparar el terraplén costero,
¿Qué quieres a cambio?
Te envié una lista.
La lista de más de 140 yacimientos de sal
en Jiangnan.
Si me puedes ayudar
resolver este asunto,
Será más conveniente
acceder a fondos en el futuro.
Bueno, bueno.
Eso...
Ésta es una afirmación bastante contundente.
¿Por qué se destinarían los yacimientos y almacenes de sal?
Tu familia Li compró
Requerir la Oficina del Virrey de Liangjiang
¿intervenir?
Para algunos,
Podemos encontrar a los propietarios originales.
Pero hay otros
que han sido incautados
por matones locales.
Y para algunos,
Solo tenemos los títulos de propiedad,
pero las personas que podrían reclamarlos
están todos muertos
Mi padre dijo
Si la Oficina del Virrey de Liangjiang
Podría echar una mano a la familia Li,
Ciertamente haríamos
todo lo que estuviera en nuestro poder
Para servirle en el futuro.
¿Por qué no dices nada?
Esto no es propio de ti.
Su Excelencia,
No sé nada sobre el negocio de la sal.
La industria de la sal
es un monopolio gubernamental.
Si este poder
se pone en manos de los comerciantes,
Esto inevitablemente debilitará
la autoridad del tribunal,
lo cual no es bueno para la corte imperial.
¿Qué tal esto?
¿Por qué no lo hacen ustedes dos?
¿Ambos van a reparar el terraplén costero?
Dividirlo en secciones este y oeste.
Cada uno de ustedes repara una parte.
Luego juzgaré cuál es mejor.
Una vez realizadas las reparaciones,
Solicitaré reconocimiento
por tus logros.
y mencionar el asunto del campo de sal
en mi informe.
Si gana, señor Li,
Entonces la Oficina del Virrey de Liangjiang
estará obligada a hacerlo.
intervenir
y resolver este asunto para usted.
Su Excelencia,
No entiendo
qué es reparar el terraplén.
Tiene que ver con los campos de sal.
Mi buen sobrino,
No tienes idea de cuánta presión
Estoy debajo.
Todo el mundo piensa que he cometido un error.
una fortuna en esta posición.
Si yo tuviera que supervisar
Dando el negocio de la sal de Lianghuai
A tu familia,
Esos monumentos contra mí a mis espaldas
Se apilarían más alto que las murallas de la ciudad.